不对
違う
暗杀？
暗殺？
不对
違う
装死！
死んだ… ふり！
不对
違う
是「不要对抗杀人狂」
「殺人鬼とは戦うな」だ
我不明白
分かりませんね
在游戏中杀死他人的经验
ゲームで　他人を手にかけた経験ぐらい
我也有过好几次了
何度もあります
在世人看来
世間から見れば
我也已经是杀人狂了吧？
既に私も十分殺人鬼じゃないですか？
这个游戏的目标不是杀人  而是生存
このゲームでは　殺人ではなく　生存がゴールに設定されている
所以我们才特别强化生存的能力
だからこそ私たちはそれにのみ特化してきた
但是  杀人狂则不同
…が　殺人鬼は違う
她们和我们站的不是同一个舞台
私たちとは舞台が異なっている
千万不要跟她们对抗
絶対に戦うな
要是遇到必须要对抗的时候呢？
どうしても　戦わないといけなくなったら？
没有其它途径可以通关
それ以外にゲームクリアの方法がない
遇到这种情况该怎么办？
その場合はどうするんですか？
训练结束了
訓練は終わりだ
之后你自己思考吧
あとは自分で考えろ
扔松果的人
マツボックリを投げたのは
应该就是白士所说的杀人狂
白士言うところの殺人鬼なのだろうが
也就意味着她在被杀人狂追杀
彼女がそいつにつけられていたということを　それは意味する
怎么可能
バカな
她不可能会犯下这种失误
そんなミスをするはずがない
但是  除此之外  没有其他合理解释…
でも　それ以外に　納得いく説明は…
不对
違う
我不该想这些无关紧要的事
どうでもいいことを考えてしまった
现在我最需要考虑的事
たった今　一番に考えるべきこと
那就是…
それは…
我自己的生存
私の生存だ
小蓝？
あーちゃん？
要是没能变成天鹅  该怎么办？
白鳥になれなかったら　どうなるの？
诶？
え？
丑小鸭…
あひる…
我在想要是它长大后  也还是丑小鸭的样子
おっきくなっても　あひるのままだったら
该怎么办呢
どうしたらいいのかなって
如果换做是你  你觉得该怎么做呢？
あーちゃんだったら　どうすればいいと思う？
诶？如果是我的话…
えっ？あーだったら…
如果长大后  还是丑小鸭的话？
おっきくなっても　あひるだったら？
嗯…
うーん…
不过  我…
でも　あー
比起天鹅  更喜欢丑小鸭
白鳥より　あひるの方が好きだよ
是吗
そう
那继续做丑小鸭也没关系咯
じゃあ　あひるのままで大丈夫ね
就算不能成为天鹅
白鳥になれなくても
就算没有办法…
どうすること… できなくても
即便如此… 正因如此
それでも… だからこそ
只能… 拼命挣扎了…
もがくしか… ないだろ…
马上就要到第 1 天的下午 5 点了
まもなく　1 日目　17 時になります
请各位回家吧
皆さん　おうちに帰りましょう
马上就要到第 1 天的下午 5 点了
まもなく　1 日目　17 時になります
请各位回家吧
皆さん　おうちに帰りましょう
「夜鹰飞了很久很久」
「行っても行っても」
「太阳却没有变得更近」
「お日さまは近くなりませんでした」
「太阳反而越来越远  越来越小了」
「かえってだんだん小さく遠くなりながら」
「太阳说道」
「お日さまが云いました」
「你是夜鹰吧」
「お前はよだかだな」
「怪不得  看你很辛苦的样子」
「なるほど　ずいぶんつらかろう」
「你今晚飞到天空中  试着去向星星请求吧」
「今夜そらを飛んで　星にそうたのんでごらん」
「因为你不是昼行性的鸟类」
「お前はひるの鳥ではないのだからな」
萌黄
萌黄さん
马上就要到第 1 天的下午 5 点了
まもなく　1 日目　17 時になります
太好了  你还活着啊
よかった　ご存命でしたか
请各位回家吧
皆さん　おうちに帰りましょう
因为兔子中有连环杀手
うさぎにシリアルキラーがいるとかで
搞得都没法正常游戏了…
ゲームどころではなくて…
你不会回去对吧？
帰りませんよね？
嗯
うん
我一个人很害怕
1 人で心細かったんです
马上就要到第 1 天的下午 5 点了
まもなく　1 日目　17 時になります
幸好遇到你了
会えてよかった
虽然现在情况变得很糟  但我们一起活下去吧
大変なことになりましたけど　2 人で生き延びましょう
请各位回家吧
皆さん　おうちに帰りましょう
嗯
うん
然后  我有个比较厚脸皮的请求
それで　厚かましいお願いなんですが
可以说吗？
いいですか？
我现在没有武器
私　今武器を持ってないんです
如果你有多出来的武器  可以分给我吗
お手持ちに余裕があったらで　大丈夫なのですが
可以啊
いいよ
非常感谢
ありがとうございます
1 发就够了吧
1 発でいいよね
下午 5 点到了
17 時になりました
下次开门时间是明早 6 点
次の開門は明日の朝 6 時になります
下午 5 点到了
17 時になりました
下次开门时间是明早 6 点
次の開門は　明日の朝 6 時になります
我遇到了兔子
うさぎに出会った
是个像鬼魂一样的女人
幽霊みたいな女だった
经验值差太多了
経験値が違いすぎた
无论我做什么  那个女鬼都先我一步
何を試みても　幽霊女の後手に回っている
再这么下去…
このままでは…
只要杀死父母
両親を殺せば
只要我杀死了父母
両親さえ殺すことができれば
那我也能
私も
变得想伽罗一样吗
伽羅さんみたいになれるんじゃないかって
我心里清楚
分かってた
夜鹰不可能变成鲸鱼
よだかが鯨になんて　なれるわけがない
这个事实… 我早就知道…
そんなの… そんなことは…
我爱你
愛してる
在萌黄看来  她的呼吸是在如此述说
萌黄には彼女の呼吸がそう聞こえたらしい
我爱你
愛してる
虽说因为过去从未有人对她这么说
これまで　そんなもの受け取ったことがなかったから
所以她也不清楚那是什么感觉
それがなんなのかよく分からなかったけれど
我爱你
愛してる
但唯独这份温暖
その温かさだけが
是她最后仅剩的  生存意义
最後に残った　彼女の生きる理由だった
夜鹰即使无法抵达那颗星
よだかが　あの星に届かなくても
我…
私は…
我会继续挣扎
私はもがき続ける
我怎么能输在这种地方
こんなところで　負けてたまるか
我可是伽罗的徒弟！
私は伽羅さんの弟子なんだ！
疼痛灼烧着我的神经
痛烈に私の神経が焼かれた
肩膀  腹部
肩と　腹と
感觉另外还中了一枪
あと 1 発　食らった気がしたが
但我已经无法分辨是哪里了
もうどこにもらったかも分からなかった
虽然不知为何女鬼会露出这副表情
幽霊女が　どうしてそんな顔をするのかも分からなかったが
但看来  我也就到此为止了
どうやら　終わりのようだった
也就是说  我不用再装成强者了
それは　もう強者の演技をしなくてもいいということだった
上次还是在杀死父母之前了吧
両親を殺したとき以来だろうか
对了
あれ？
夜鹰在最后怎么样了来着
よだかは　最後　どうなったんだっけ
它没能成为星星…
星になれなくて…
算了
いいや
下次再让伽罗读给我听吧
今度また伽羅さんに読んでもらおう
总之  我
とりあえず　私
萌黄在人生的最后一刻
萌黄は生涯最後のときに
在人生的…
生涯…
最后一刻
最後のときまで
流下了不甘心的泪水
悔しくて泣いていた
「在那之后夜鹰化作的星」
「そしてよだかの星は」
「不断地燃烧着」
「燃えつづけました」
「永永远远  不停燃烧」
「いつまでもいつまでも　燃えつづけました」
「哪怕是现在  也仍在燃烧」
「今でもまだ　燃えています」
真是个废物
まるで話にならなかった
没有天赋
才能がない
就只能这么评价
そうとしか言いようがなかった
看来她是那个杀人狂的徒弟
どうやらあの殺人鬼の弟子らしいが
真的是无可救药啊
本当に見込みがないのだろう
就算再重来一百次
たとえ世界が 100 回　繰り返したとしても
那个树桩也没有一丁点获胜的可能性
あの切り株の負ける運命が覆ることはなかっただろう
然而  但是  幽鬼看见了
だが　けれど　見てしまった
她在死前的表情
死ぬ瞬間のヤツの面を
拼上自己的一切却仍无法达成目标时的情感
全身全霊をかけて　それでもなお届かなかったことに対する感情
全力打拼  却没有成果的贫苦人才能获得的补偿
人生を本気でやってきた　だのに結果が伴わなかった貧者への補償
那究竟是何物
それがなんなのか
幽鬼连猜都不打算去猜
幽鬼には推測すら立たないし
因为就算得知了答案  她也无法共情
聞いたとしても　どうせ共感はできないだろうが
但是  的确存在这么一种东西
でも　何かあったのだ
和浑浑噩噩的幽鬼不同
幽鬼のような　なんとなくとは違う
通过不断参加这个游戏
このゲームに出続けることで
通过生活在这个世界中
この世界で生き続けることで
她有一个想要达成的明确目的
達成できる何かが　あいつにはあったのだ
然而  这被幽鬼给扼杀了
それを　幽鬼は殺した
被一个浑浑噩噩地活着的人类
なんとなく　生きているだけの人間が
不对
いや
应该说是连活都没有活着的鬼魂
生きてすらいない　ただの幽霊風情が
靠着她与生俱来的才能给扼杀了
生まれつきのセンスに任せて
白士有教导幽鬼整理心情的方法
心を整える方法は　白士から教わっていた
只要慢慢地深呼吸一两次…
1 回か 2 回ゆっくり呼吸すれば…
但即便用了这技巧
だが　その技術でも
也没能让心情轻松起来
心を晴らすことはできなかった
即便是反复深呼吸
何度　呼吸を繰り返しても
也没有一点用处
変わることはなかった
渐渐地  对于自己的心脏还在跳动这一事实
次第に　自分の心臓が動いていることに
幽鬼感到了一种不协调感
幽鬼は違和感をさえ覚えていた
对于那个树桩死去  但幽鬼却还活着这一事实
あの切り株が死んで　けれど幽鬼が生きているという事実に
她感觉有什么地方无法接受
受け入れられないものがあった
要是在这种状态下遭遇杀人狂
このままの状態で　殺人鬼と出会えば
她必死无疑
彼女は死ぬだろう
但是
けれど
她的双脚却没有停下
彼女の両足は歩くことをやめなかった
明明我是个鬼魂
幽霊の私に
却为什么长着脚呢
どうして足がついている
她很棒吧
すごいでしょう　それ
欢迎回家
おかえりなさい
怀抱着无名的祈祷
名前のない祈りを抱えて
早晨
呆立在空空如也的白昼
あさ
空っぽの昼に立ち尽くす
善也好  恶也好  「为何?」也好  「为什么?」也好
善も悪もなぜ？もどうして？も
在这里都无处寻觅  甚至根本就不存在
ここにはないの　存在すらしないよ
窗帘缝隙  漏出光芒
カーテンの隙間　零れる光
在那个世界消失的那些人声
あの世界で消えた声たちが
化作光粒  倾注而下
光の粒となって降り注ぐ
她
洗涤着今天仍然活着的我
カノジョ
今日も生きたと私を洗う
翻译：LimeCandy
后期：Luminance